=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 16=
=मैं तुम्हारा मुंह फाड़ दूंगा=
सु ये!
बेवकूफ़!
घातक बल का प्रयोग करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई?
सु ये!
कैसे...
मेरा इरादा दाग लगाने का नहीं था
कंसोर्ट निंग की पोशाक.
किसी ने जानबूझकर मुझे ठोकर मारी।
मैं...
मैंने महामहिम से कहा,
लेकिन वह मुझ पर विश्वास नहीं करेगी.
मैंने अभी-अभी 'नहीं' कहना सीखा है।
मैं भी आपके जैसा बनना चाहता हूं।
लेकिन...
बहुत देर हो चुकी है.
सु ये!
नहीं!
क्षमा करें, मैं आपकी रक्षा नहीं कर सका!
कैसे,
मैं भी आपकी तरह बहादुर बनना चाहता हूँ
और जो मैं चाहता हूं उसके लिए लड़ता हूं।
मैं दीवारों के ऊपर से उड़ने वाला पक्षी बनना चाहता हूं ।
कोई मुझे फिर पिंजरे में नहीं फंसा सकता।
(सु ये की मृत्यु)
(व्यर्थ नहीं होगा.)
यह सब मेरी गलती है!
(इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो)
कैसे,
पत्नी रौ ने मुझे बुलाया है।
महारानी डोवगर का स्वास्थ्य ख़राब है।
निदान के लिए मेरा अनुसरण करें।
(मैं अंततः महारानी डोवगर से मिल सकता हूं ।)
मौका।
चले जाओ!
मैंने तुमसे कहा था कि मुझसे दूर रहो!
क्या समझ नहीं आता?
नमस्कार, महाराज.
(विधवा साम्राज्ञी)
(पत्नी निंग)
ओह!
कौन है अंधा मूर्ख?
(पत्नी रू)
जिसने महारानी डोवगर को परेशान किया?
नमस्कार, महाराज.
रुकना!
यहाँ मत आओ.
यह है
एक शताब्दी पुराना जिनसेंग जो
मैंने विशेष रूप से तैयार किया था।
यह बहुत पौष्टिक है.
आप विचारशील हैं.
यदि और कुछ नहीं,
आप सब जा सकते हैं.
मैं हूँ
बीमार नहीं.
महामहिम,
मंत्री वू को एक नज़र डालने दें।
क्रोध आपके स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचा सकता है।
पर्याप्त।
मैं जानता हूँ कि मेरा
स्वास्थ्य की स्थिति ठीक है।
यदि और कुछ नहीं,
बस जाने दो।
महामहिम,
मैंने सुना है कि महाराज
बहुत ही पुत्रवत हैं।
आप इस समय अस्वस्थ हैं।
यदि आप उपचार से बचते हैं और आपकी हालत बिगड़ती है,
महामहिम बहुत चिंतित होंगे।
मैं आपसे साहसपूर्वक पूछता हूं
मंत्री वू को आपकी नब्ज टटोलने का मौका देने के लिए।
मैंने ऐसा क्यों नहीं किया?
इसे देखा
चिकित्सा परिचर पहले?
महामहिम,
पिछले वाले को स्थानांतरित कर दिया गया था,
और यह अटेंडेंट रोंग है,
जिसे अभी-अभी पदोन्नति मिली है।
वह एल्डर झोंग की शिष्या भी हैं।
क्या आप लियू फुलिंग की बेटी हैं?
उस समय आपकी माँ के
मन में बुरी नीयत थी।
अब तुम भी मुझे नुकसान पहुंचाना चाहते हो!
यह सच नहीं है!
मैं बचपन से ही
चिकित्सा की पढ़ाई कर रहा हूँ
और जीवन बचाने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं।
मैं कभी किसी को नुकसान नहीं पहुचाऊंगा.
महामहिम,
अगर वह तुम्हें पसंद नहीं है,
बस उसे बाहर निकाल दो
ताकि आप क्रोधित न हों.
ठीक है।
जैसा कंसोर्ट रौ ने कहा वैसा करो।
महाराज!
कुछ ग़लतफ़हमी हुई होगी
मेरी माँ के मामले के बारे में.
चुप रहो!
महारानी के आदेश की अवहेलना करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई?
महाराज, कृपया
मुझे एक मौका दो!
गार्डो, उसे नीचे खींचो!
महाराज!
कृपया मुझे एक मौका दीजिए!
(मुझे
महल में रहने का कोई रास्ता खोजना होगा।)
(यदि मुझे निष्कासित कर दिया गया तो)
(मैं अपनी मां के मामले को कैसे पलट सकता हूं
?)
क्या यह अटेंडेंट रोंग नहीं है?
मैंने सोचा था कि आप शीर्ष पर चढ़ गए होंगे।
पता चला कि आपको
निष्कासित किया जाने वाला है।
कितना हास्यास्पद है.
परिचारक रोंग,
मैंने सुना है कि तुम्हारी माँ पापी थी।
क्या आपने शाही परिवार को नुकसान पहुँचाने के लिए महल में प्रवेश किया था?
जैसे आपकी माँ ने किया था?
मेरी माँ निर्दोष है.
उसने कभी किसी को नुकसान नहीं पहुंचाया.
अगर आप बोलने की हिम्मत रखते हैं
उसके बारे में एक और बुरा शब्द,
मैं तुम्हारे मुंह फाड़ दूँगा.
याद करना,
जब तक मैं नहीं चला जाता,
मैं अभी भी प्रथम श्रेणी का
चिकित्सा परिचारक हूं।
परिचारक सन, परिचारक झोउ,
क्या तुम वह सबक भूल गये जो
मैंने तुम्हें पिछली बार सिखाया था?
रोंग ज़ेलान,
झूठ बोलना बंद करो.
आपको निष्कासित किया जाने वाला है।
आप अभी भी
अपनी स्थिति का दिखावा क्यों कर रहे हैं?
यदि आपकी माँ निर्दोष होती,
उसे पदावनत और निष्कासित कैसे किया जा सकता था ?
बेटी की तरह मां की तरह।
तुम्हें फिर से मृत्यु की इच्छा हुई है!
अरे नहीं!
कुछ गलत है!
क्या हुआ?
महारानी गंभीर रूप से बीमार हैं।
महामहिम ने आदेश दिया है
कि हम सभी को ले जाया जाएगा
दण्ड पाने के लिए शयन कक्ष में
!
बेकार बेवकूफ़!
मेरी माँ कई महीनों से बीमार है।
अब तो यह और भी बदतर हो गया है,
लेकिन आप में से कोई भी
बीमारी का निदान नहीं कर सकता!
तुम मेरे किस काम के हो?
महामहिम,
महारानी दयालु और सौम्य हुआ करती थीं,
लेकिन अब वह चिड़चिड़ी हो गई है.
मेरा इरादा उसकी नब्ज़ टटोलने का था,
लेकिन...
मुझे बाहर निकाल दिया गया.
मैं बेकार हूँ।
मैं उसकी नब्ज नहीं देख सका और न ही उसका इलाज कर सका।
कृपया मुझे दण्ड दो!
लॉर्ड फेंग और लॉर्ड वू ने
बारी-बारी से कदम बढ़ाया
लेकिन दोनों को बाहर निकाल दिया गया!
हम कुछ नहीं कर सकते!
यदि आप आज बीमारी का निदान नहीं कर सकते,
मैं तुम्हें अवश्य दण्ड दूँगा!
(जब मैं उसके शयन कक्ष में था,)
(धूप के अलावा)
(वहां हमेशा
एक हल्की, अजीब गंध आती रहती थी।)
(वह अचानक चिढ़ गयी)
(और संपर्क से परहेज किया।)
(यह हो सकता है...)
महामहिम,
शायद मैं कर सकता हूँ
महारानी की बीमारी का निदान करें।
वह ऐसा कर सकती है?
रोंग ज़ेलान,
क्या यह सच है?
महामहिम,
रोंग ज़ेलान
महारानी की हालत को लेकर चिंतित हैं ।
वह केवल एक प्रथम श्रेणी परिचारिका है
और इतनी बड़ी जिम्मेदारी नहीं ले सकते ।
रोंग ज़ेलान, मौत मत मांगो।
चुप रहो!
महामहिम,
इस समय मेरे मन में कुछ अटकलें हैं।
सटीक निदान के लिए,
मुझे महारानी से संपर्क करने की आवश्यकता है
इसकी पुष्टि करने के लिए.
रोंग ज़ेलान,
यदि आप बीमारी का निदान करने में असफल रहते हैं,
क्या आप परिणाम जानते हैं?
मैं करता हूं।
महामहिम,
शाही चिकित्सक
पूर्ण दरबारी शिष्टाचार के साथ काम करते हैं,
और महारानी स्वतंत्र रूप से बोल नहीं सकतीं।
एक महिला के रूप में, परिचारिका रोंग
अधिक तीव्र बुद्धि वाला है।
मेरा सुझाव है कि हम उसे एक मौका दें।
रोंग ज़ेलान,
यदि आप कर सकते हैं
मेरी माँ की बीमारी का निदान करें,
तुम्हें पुरस्कृत किया जाएगा.
लेकिन अगर आप असफल हो जाते हैं,
सभी शामिल कर्मियों
दण्डित किया जाएगा!
यह कैसे संभव है?
हम अपना जीवन कैसे सौंप सकते हैं
क्या यह किसी मेडिकल अटेंडेंट के हाथों में पड़ सकता है?
क्या कोई और नहीं है?
एक महिला वास्तव में
बीमारी का निदान करने जा रहे हैं।
यह बहुत अनुचित है!
चिकित्सकों, यदि आपको कोई आपत्ति है,
आप आगे बढ़ सकते हैं
और महारानी के शयन कक्ष में चले जाओ।
परिचारक रोंग नहीं है
आपकी चमक चुराने की कोशिश कर रहा है।
मेरी राय में,
वह आपकी जान बचा रही है.
तो फिर यह तय हो गया।
रोंग ज़ेलान,
कमरे में प्रवेश करें.
धन्यवाद, महाराज.
मैं निश्चित रूप से अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
तुम अभी भी महल में क्यों हो?
तुम्हें अन्दर आने की अनुमति किसने दी?
चले जाओ!
महाराज, शांत हो जाइये।
मैं केवल आपकी बीमारी का इलाज करना चाहता हूं।
कृपया मुझे एक मौका दीजिए.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है!
चले जाओ!
मेरे पास बताने के लिए एक कहानी है.
इसे सुनने के बाद,
यदि आप तैयार नहीं हैं,
मैं तुरन्त चला जाऊंगा।
आपकी कहानी कौन सुनना चाहता है?
मैंने एक बार सुना था कि
जियांगन के एक धनी व्यापारी परिवार में ,
मुखिया की माँ बीमार पड़ गईं
फिर भी उन्होंने चिकित्सकों से मिलने से इनकार कर दिया।
पुत्रवत मुखिया
अपनी माँ के बारे में बहुत चिंतित था
कि वह काम नहीं कर सकता था।
कुछ ही महीनों में,
पूरा घर
अस्तव्यस्त हो गया।
खाते त्रुटियों से भरे थे,
नौकरों ने योजनाएँ बनाईं,
और यहां तक ​​कि किरायेदार किसानों को भी
इसमें फंसाया गया,
सारा दिन भूखा रहना।
यह तो बस एक छोटा सा घर है,
एक राष्ट्र की तो बात ही छोड़िए।
महामहिम,
यदि आप स्वस्थ हैं,
महामहिम आराम करेंगे,
और राज्य स्थिर हो जाएगा।
यदि आप अस्वस्थ हैं,
महामहिम चिंतित होंगे,
और अदालत
और सभी लोग
फंसाया जाएगा.
लोग बच्चों की तरह हैं.
इस परिवार की माँ होने के नाते, भले ही
अपने लिए नहीं,
आपको अपने बच्चों के बारे में सोचना चाहिए.
महाराज, कृपया मुझे अनुमति दें
आपका निदान और उपचार करने के लिए।
नानी, कृपया पास आओ।
मैं महारानी से कुछ कहना चाहता हूं।
सब लोग चले जाओ।
मौका।
यदि वह असफल हो जाती है,
हम सबको फाँसी दे दी जाएगी, है ना?
बिल्कुल।
उठना।
धन्यवाद, महाराज.
मैं साहसपूर्वक कुछ प्रश्न पूछूंगा।
क्या आपको खांसी, छींक आ रही है,
या इसे ढूँढना
सुनते समय पेशाब को नियंत्रित करना कठिन
बहते पानी की आवाज़,
यहां तक ​​कि जननांगों से चीजें गिरने पर भी
और कभी-कभी पेशाब करने में कठिनाई होती है?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
आप...